NETFLIX ORİJİNAL DİZİSİ
NO. 4: EBEDÎ SAVAŞÇILAR
David.
Ne dinliyorsun?
Popüler şarkılar. Hard rock gibi şeyler.
İyi misin? Biraz gergin gibisin.
İlk kez duvarın dışında kampa gidiyorum.
Ya trollerle karşılaşırsak?
Endişelenme. Geyik tilkimiz var.
Hilda! Kaçak yolcu mu getirdin?
Üç gün yokuz!
Evde yalnız bırakamazdım.
Başımız belaya girsin istemiyorum.
İleri seviye Serçe İzci kampına katılmayı
çaylaklığımdan beri bekliyordum.
Nihayet kendi rotamızı çizip
kendi kampımızı kuracağız.
Bağımsızlığa bayılıyorum.
Vahşi doğada seni trollerden
Twig mi koruyacak?
Hayır, onlardan çok korkuyor.
Pekâlâ Serçe İzciler,
vahşi doğa kamp seferi başladı.
Ertesi günün sabahı
buluşma noktasında görüşürüz.
Keyifli yolculuklar!
Bu tavsiye edilen rotaya benzemiyor.
Biliyorum. Buradan gidersek
Bağıran Kayalar'ı görebiliriz.
Nott Ormanı'nın derinliklerinde
bağıran gizemli kayalar varmış.
Ya trollerse?
Troller bu ormana yaklaşmıyor.
Bağıran Kayalar onları uzak tutuyormuş.
Yani trolleri bile korkutan
bir yere gideceksin.
Korkma. Eğlenceli olacak.
Evet. Eğlenceli.
Son geçen kamp ateşini yaksın.
-Atlayabiliriz, değil mi?
-Tabii ki.
Haydi David.
Deniyorum. Bacaklarım ilerlemiyor.
Fazla eğlenmekten yorulmuş olabilirler.
Tamam.
Sorun değil, uzun yoldan gideriz.
Bakın! Bağıran Kayalar bunlar olmalı!
-Ben bir şey duymuyorum.
-Yaklaşmalıyız.
Hava kararıyor. Kamp kursak iyi olur.
Haklısın. Kayalara bugün
varırız sanmıştım.
Ama uzun yoldan geldik.
Kapı ve pencereleri kapatmışlar
ama evin kapatmayı unuttukları
bir girişi daha varmış.
Tam güvende olduklarını düşünürken
iskelet şömineden fırlayıp
küçük köpeği kapmış ve sürükleyip
inleyerek bacadan çıkarmış.
Selam David.
Ne yapıyorsunuz?
Korkunç hikâyeler anlatıyoruz. Gel.
Yatmadan önce mi?
-Kamptayız.
-Âdettendir.
Çok isterim.
Ama ateş için bir odun daha bulacağım.
Korkunç çığlıkları karanlığı delip geçmiş!
Ve o zavallı köpek inlemeye başlamış.
Ne kadar uğraşsalar da uyuyamıyorlarmış.
Sonra onu görmüşler.
Odadan hızlıca bir karartı geçmiş.
Ne var? Hafif rock seviyorum.
İnsanlar sevmese de beni rahatlıyor.
Çok hafif bir rock.
Biraz daha uzaklaşayım.
Niye ben de cesur değilim?
Herhâlde doğam böyle.
Hayır. Cesur olabilirim. Kim korkuyormuş?
Ben değil! David değil…
-Bağıran Kayalar!
Korkma David!
Korkma genç adam. Buraya gel.
Tehlikede değilsin.
Seni ve evcil hayvanını
dağın eteğinde buldum.
Evcil hayvan mı?
En azından tanıdık bir yüz.
Siz Viking misiniz?
Eski zamanlardaki gibi mi?
Evet, ben Fırtına Savaşçısı Torgund.
Bu da benim klanım.
Kafamı çok sert çarpmışım.
Evet, öyle oldu. Ama pansuman yaptık.
Yaraların çok da ciddi değil.
Olaf'a baksana.
Onun yaraları da çok ciddi değil.
Size borcumu ödeyebilir miyim?
Evet. Bize bir savaş habercisi lazım.
Peki. Size bol şans.
Arkadaşlarım endişelenmeden geri döneyim.
-Çok endişelenirler.
-Ne?
Senin gibi sağlam ve zinde bir genç
savaşta cesaretini kanıtlamayı
ret mi ediyor?
Üzgünüm, sadece…
Bende hiç cesaret yok.
Tesadüfe bak.
Bu vadiye efsanevi
Sigurd'un Madalyonu'nu bulmak için geldik.
Ona her kim dokunursa
ömrü boyunca korku hissetmez derler!
Korkusuz biri olabilir miyim yani?
Önümüzde tek bir engel var.
Knudsen Klanı.
O haydutlar bizden önce davranıp
madalyonu çaldılar.
Ne yapacağız peki?
Hepsini öldüreceğiz!
Peki, çok mantıklıymış.
Gel David. Sen savaş habercisi olacaksın.
Yakında tüm dertlerin bitecek!
Biliyorum Twig.
Ama Hilda ve Frida'ya
engel olmaktan bıktım.
O madalyona dokunmalıyım!
Bu ganimet bizi korkularımızdan kurtardı!
Şimdi de bunu evimize götürüp
tüm ülkeye yaymalıyız!
İşte, madalyon orada.
-Torgund?
-Knudsen.
Sen bakma Twig.
Haksız ganimetini elinden almaya geldim.
Bu mu?
Bana ver onu!
Vermezsem ne olur?
Öncesinde hiç şansın yoktu.
Şimdi daha da az şansın var.
Yenebileceğini…
Korku yok!
Akıllı dövüşün!
Onlarda madalyonun gücü var!
Korkutucu bir durum.
Ama işe yararsa bir daha korkmayacağım.
Haberci çocuk! Seni çağırıyorum!
Hay aksi.
Haydi bakalım.
İzin verme kaçmasın
Aşkına
Hiç korkma anı yaşamaktan
Affedersiniz! Geçiyorum!
Selam.
Bjarnsen'e sağ kanadı getirmesini söyle!
Anlaşıldı!
Affedersiniz.
Bjarnsen? Bjarnsen'e mesajım var!
Buradayım!
-Bjarnsen?
-Evet?
Torgund "Sağ kanadı getir!" diyor.
Getirdim zaten!
Aferin!
Bekle! Bunu Elof'a götür.
Tamam. Hallederim.
Elof? Elof'a bir balta geldi.
Bu kayalar çok bağırıyor.
-Vay canına.
-Gerçekten vay canına.
Muhteşem değil mi?
İşte bunun için savaştık.
Bu ödül bizi
korkunun pençelerinden kurtarıp
eskisinden de iyi
savaşçılar hâline getirecek!
Gelip payınızı alın.
Fırsat eline geçti haberci çocuk.
Artık bizden birisin.
Uyanma vakti!
Günü cesurca yaşama zamanı!
Bağıran Kayalar'ı göreceksek acele edelim.
Aptal bitkiler!
Hiçbir çim karşımda duramaz!
Serçe İzci el kitabına göre
-güvenlik ipi bağlayıp…
-Hey!
-David!
Ne güzel, buz gibi!
İzin verme kaçmasın
Aşkına
Hiç korkma anı yaşamaktan
Evet! Hafif rock seviyorum
ve başkalarının bilmesi umurumda değil!
Ne oldu Twig?
Ayı.
Merak etmeyin.
Şimdi sessiz ve sakin bir şekilde…
Aynen öyle. Kaç bakalım tüylü korkak!
Burada yolunda olmayan bir şey var.
Bak, Bağıran Kayalar! Buradalar!
Ben bağırma duymuyorum.
Belki geceleri bağırıyorlardır?
Ben onları bağırtırım!
Uyanın!
Sizin için o kadar yürüdük.
Hemen bağırmazsanız
sizi bağırtmasını bilirim!
David, kibar ol biraz.
O ne?
Saklanın!
Ne yapacak?
Ne yapacağını yumruklarımla öğrenirim!
Hayır. Peşinden gidip onu izleyelim.
Neden döverek öğrenmiyoruz?
David, neyin var senin?
Farklı davranmaya başladın.
Evet, artık korkusuzum. Ne olmuş?
Açıkla.
Viking Klanı'mla birlikte
savaş meydanında kendimi kanıtladım!
Düşmanlarımızı yok ettik
ve Sigurd'un Madalyonu'nu aldık,
o da tüm korkularımızı giderdi!
Ne beklediğimi bilmiyorum
ama bu olmadığı kesin.
Bu imkânsız.
Yüzlerce yıldır
buralarda hiç Viking olmadı.
Bana inanmıyorsanız
yenilen düşmanlarımızın
harap olan bedenlerine bakın.
Vay be!
Göründüğü kadar kötü değil.
Bizimkilerden herkes hayatta.
İşte orada!
Ne yapıyor?
Canlanıyorlar.
Bu gerçek olamaz.
Tamamen gerçek.
Büyük zaferimizi berbat ediyor!
Torgund'a söylemeliyim!
-Torgund mı?
O nankörler ne cüretle hayata döner?
Onlara cömertçe şerefli ölümler sunmuştuk!
Bu bize hakarettir.
Savaşa hazırlanın!
Knudsen'ın madalyonu almasına
izin veremeyiz!
Aslında ganimetinizi alıp gidebilirsiniz.
Herkes eve canlı döner!
Eğlenceli olmaz mı?
Bunun nesi eğlenceli?
Söylediğin için teşekkürler haberci çocuk.
Gel, sana ihtiyacımız olacak.
Memnuniyetle!
David!
Cidden mi?
Gitmişler.
-Ortaya çıkın Knudsen Klanı!
-Korkaklar kaçmış olmalı.
Öyle umalım.
Ölü kalmaktan korkuyor musunuz?
Şimdi!
Saldırın!
Çok iyi gitmiyor gibi.
-David! Ne yapıyorsun?
-İntikamınızı alacağım!
Seni öldürecekler!
Sana bunu korkun söyletiyor,
ben ondan kurtuldum.
Korku işine yarayabilir!
Mesela yok yere
kafanın kopmasını önleyebilir.
Ama artık cesurum, tam istediğiniz gibi!
Korku beni geride tutuyordu, ben de sizi.
David, lütfen onu aklından çıkar.
Bunu yapma.
Torgund'ın klanı mahvoluyor!
Görmüyor musun?
Akıllıca savaşmak için korku gerekiyor.
Hayır, onlara yardım etmem gerekiyor!
David!
Endişelenme…
Acıdı.
Olamaz, hepsi benim hatam!
Bir dakika! Bataklık Adam!
Haklısın.
Twig, bizi bataklığa geri götür.
Bir yere ayrılma.
Nerede bu?
Bataklık Adam!
Bize yardım et Bataklık Adam!
Adım Sigurd.
Size Et Kız desem hoşunuza gitmezdi.
Üzgünüm, arkadaşımıza yardımın gerek.
Kafası koptu.
Sakin olun. Ben hallederim.
Her gece yaptığım gibi.
Yani, her gece birbirlerini mi kesiyorlar?
Bu ne zamandır böyle?
Ne fark eder? Ebediyen gibi.
Onları kurtarıp duruyor musun?
Kurtarmıyorum, intikam alıyorum.
O Vikingler madalyonumu çaldı.
Ben de onları
tekrar tekrar savaştırıyorum.
Sesini duyduğumuz savaş her gece oluyorsa
bağıran aslında kayalar değilmiş.
Bataklıktaki kaya yığınını mı diyorsun?
O benim kaya koleksiyonum.
Madalyonu geri alamaz mısın?
Neden alayım ki?
Seni aptalın biri yapıyor.
Hem böyle çok komik olmuyor mu?
Hayatlarının
bundan ibaret olması yazık.
Anlatınca bana da saçma geldi.
Belki bu işi bitirmeliyim.
Çok üzücüymüş.
Evet, hayatıma hoş geldiniz.
Alın. Arkadaşınızı halledin.
Ben uğraşamam.
Dur. David'in korkusunu
nasıl geri getireceğiz?
Madalyonun etkisi ölünce geçiyor.
O yüzden şanslısınız.
Göründüğünden daha ağır.
David! İşe yaradı.
Neler oluyor?
Tekrar deneyin.
Yüzü ön tarafta olacak.
O kadar zor değil.
Son hatırladığım şey çadırdan çıkıp
aşağı yuvarlanmam.
Korkunç hikâyelere
dayanamadığım için oldu.
Çok zahmetli biriyim.
Hayır. Korkularından dolayı
seni kırdığımız için üzgünüm.
Korkan hâlini seviyoruz.
Olduğun gibi.
Bunu kullanarak
bizi ve düşmanlarımızı canlandırıp
sürekli savaştırıyor muydun?
Evet.
Çok iyi şakaymış!
Teşekkür ederim! Bakın, hoşlarına gitti.
Bakın, sizi sevdim. Alın, deneyin.
Ben! Bende dene!
Ne oldu?
Seni öldürdüm!
Ne?
Sırada kim var?
-Ben!
Siz ister misiniz?
Hayır, teşekkürler.
David bugünlük yeterince öldü.
Ne?
İzin verme kaçmasın
Aşkına
Hiç korkma anı yaşamaktan
Dağılmasın bırakma
Aşkını
Hiç korkma kalbin için savaş
Alt yazı çevirmeni: Berk Ersever